Менеджер Контактов ver 1.0
--------------------------

Что такое Менеджер Контактов?
-----------------------------

* 'Менеджер Контактов' - это программа-органайзер,
предназначенная для накапливания пользовательской информации о личных контактах,
а затем оперативного поиска по ней.


Каковы функции Менеджера Контактов?
-----------------------------------

* Менеджер Контактов позволяет создавать пользовательские адресно-телефонные книги


Список необходимых библиотек и пакетов для запуска Менеджера Контактов
------------------------------------------------------------------------

* Необходимые для корректной работы приложения библиотеки указаны в
файле requirements.txt. 
Для установки файлов можно воспользоваться системой управления пакетами
pip. Для этого использовать команду в консоли
```
python -m pip install -r requirements.txt
```

Инструкции по установке Менеджера Контактов
-------------------------------------------

* Загрузить из репозитория каталог 'Conctact_Manager' в директорию на вашем ПК,
не содержащую пробелы в пути к директории


Инструкции по запуску Менеджера Контактов
-----------------------------------------

* С помощью интерпретатора python в командной строке запустить скрипт main.py

```!При использовании Powershell на ОС Windows:
c:\> python c:\путь\до\скрипта\main.py
```
```!При использовании Bash на *Unix-подобных системах
user@user:~ python /путь/до/скрипта main.py
```


Список функциональных команд:
-------------------------------------------
```
main.py -h - Показывает вспомогательное сообщение, содержащие список всех остальных команд приложения

main.py -a - Добавляет новый контакт в телефонную книгу

main.py -ls - Показывает список всех контактов в телефонной книге

main.py -find - Осуществляет поиск контактов по заданной информации.

main.py -rm - Удаляет контакт из телефонной книги

main.py -export - Экспортирует список всех контактов в лист Microsoft Excel (.xlsx)
```

Описание функциональных команд:
-------------------------------------------
```
main.py -a
```

Команда выполняет запись нового контакта в телефонную книгу. После ввода данной команды в командную строку терминалом будет выведено сообщение,
предлагающее пользователю ввести контактные ФИО. Вводить данные следует последовательно слово за словом через пробел. После окончания ввода данных необходимо нажать Enter.
Ввод ФИО подвергается валидации. Корректным считается ФИО, состоящие из букв кириллицы и латиницы (или только кириллицы), дефисов и пробелов. Пример:
```
main.py -a
Введите ФИО: Иванов Иван Иванович
```

После ввода данных ФИО будет выведено сообщение с предложением ввести данные электронной почты контакта. Данные контактной электронной почты также подвергаются валидации.
Валидными считаются стандартные требования к почтовому адресу. Пример:
```
Введите адрес электронной почты: Ivanov.ivan@gmail.com
```
После ввода данных электронной почты выводится сообщение с предложением ввести номер телефона контакта. Как и другие контактные данные, номер телефона проходит валидацию.
Корректным считается номер телефона российских мобильных операторов. Пример:
```
Введите номер телефона: 89011234567
```
В случае, если все данные на каждом этапе добавления контакта введены верно, в соответствии с заданными к ним требованими, новый контакт будет добавлен в менеджер контактов и 
пользователю будет выведено сообщение "Контакт добавлен!"
В противном случае пользователь получит сообщение об ошибке с указанием, на каком этапе во время ввода дынных была допущена ошибка, 
и пользователю будет выведено соответствующее сообщение об ошибке

Пример корректного ввода:
```
main.py -a
Введите ФИО: Иванов-Петров Иван Иванович
Введите адрес электронной почты: ivanov.petrov@gmail.com
Введите номер телефона: 89011234567
Контакт добавлен!
```
Пример некорректного ввода:
```
main.py -a
Введите ФИО: Иванов1 Иван Иванович\
Введите адрес электронной почты: ivanov.petrov@gmail.com\
Введите номер телефона: 89011234567
ФИО введено неверно!
```
-------------------------------------------
```
main.py -ls
```
Команда отображет все контакты в менеджере контактов. Данная команда не требует никаких дополнительных аргументов и непосредственно сразу после вызова выводит в терминал
список всех сохраненных ранее контактов в формате:

|     |  | Результат поиска: | |
|-----| --- |-------------------| --- |
|     |  ФИО | Адрес эл. почты   |  Телефон |
| 0   |  Иванов Ivan Иванович | ivanov@gmail.com  |  8 |
| 1   |  Иванов-Петров Иван Иванович | ivanov.petrov@gmail.com  |  8 |

При отображении информации о контактах появляется порядковый номер, начиная с 0, в строке перед каждым контактом. Данная особенность связана со способом отображения
информации из базы данных - в виде объекта DataFrame, и при работе с командной main.py -ls на данные порядковые номера не следует обращать внимание.

-------------------------------------------
```
main.py -find
```
С помощью команды -find можно осуществить поиск по всем имеющимся контактам в менеджере контактов. После использования команды, в терминал выводится сообщение, и пользователю
предлагаеться ввести информацию к поиску. Поиск информации происходит по всем полям: сначала происходит сопоставление введенной в поиск информации по ФИО,
далее по адресу электронной почты, и, наконец, по телефону. Пример работы поиска с помощью команды -find:
```
main.py -find
Введите информацию о контакте: Иванов
```

|     |  | Результат поиска: | |
|-----| --- |-------------------| --- |
|     |  ФИО | Адрес эл. почты   |  Телефон |
| 0   |  Иванов Ivan Иванович | ivanov@gmail.com  |  8 |
| 1   |  Иванов-Петров Иван Иванович | ivanov.petrov@gmail.com  |  8 |

Поясние: т.к. в менеджер контактов записаны 2 контакта с фамилией "Иванов", поиск по контактам вывел оба результата, даже не смотря на то, что второй результат содержит
двойную фамилию "Иванов-Петров". Это связано с тем, что поиск ищет исходную подстроку среди всей информации о контакте. Поэтому следующий поиск:
```
main.py -find
Введите информацию о контакте: Петров
```
|     |  | Результат поиска: | |
|-----| --- |-------------------| --- |
|     |  ФИО | Адрес эл. почты   |  Телефон |
| 0   |  Иванов-Петров Иван Иванович | ivanov.petrov@gmail.com  |  8 |

Вернет исключительно один результат, т.к. ни один другой контакт не содержит подстроки "Петров".

----------------------------------------------------
ВАЖНОЕ ЗАМЕЧАНИЕ для работы с командной -find:
----------------------------------------------------
Поиск чувствителен к регистру. То есть, если в менеджер контактов записана информация в виде "Иванов Ivan Иванович", поиск информации о контакте "иван" не вернет
результата, и будет выведено соответствующее сообщение в терминал:
```
main.py -find
Введите информацию о контакте: иван
``` 
                  Результат поиска:
            Поиск иван  не вернул результата!
			
Поэтому при использовании поиска следует обязательно учитывать регистр.
В случае, если по ключевому слову в менеджере не найдено никакой информации, и пользователю выведено соответствующее сообщение, следует сделать проверку введенной информации
на учет к регистру, или же сделать вывод о том, что в менеджере контактов просто напросто нет данной информации.

Поиск по други полям (адрес электронной почты, телефон) осуществляется аналогичным с ФИО образом.

-------------------------------------------
```
main.py -rm
```
Данная команда выполняет удаление контактной информации из менеджера. Удаление происходит за два шага:
1) После ввода команды -rm менеджер контактов запрашивает какую-либо информацию о контакте, который следует удалить, и самостоятельно осуществляет поиск по ключевому слову среди
всех контактов в менеджере, аналогичный поиску -find (см. раздел main.py -find). Пример работы шага 1) при использвании команды -rm:
```
main.py -rm
Введите информацию о контакте: Иванов
```
|     |  | Результат поиска: | |
|-----| --- |-------------------| --- |
|     |  ФИО | Адрес эл. почты   |  Телефон |
| 0   |  Иванов Ivan Иванович | ivanov@gmail.com  |  8 |
| 1   |  Иванов-Петров Иван Иванович | ivanov.petrov@gmail.com  |  8 |

Далее процедура удаления переходит к шагу 2)
2) Для удаления контакта необходимо ввести полное ФИО контакта, в точности с тем, которое выведено в терминал в результате выполнения шага 1)
```
Введите полное имя контакта: Иванов Ivan Иванович
```
После в терминал будет выведено сообщение, и пользователю необходимо ввести полный точный адрес электронной почты.
(Ввод сначала полного ФИО, а после полного адреса электронной почты позволяет обезопасить процесс удаления, если в менеджере присутствуют контакты, у которых полностью
совпадают ФИО)
```
Введите точный адрес эл. почты: ivanov@gmail.com
```
После ввода полного ФИО и адреса электронной почты в окне терминала будет выведено предупреждающее сообщение, содержащие полную информацию о контакте, который
пользователь менеджера контактов желает удалить:
```
Будет удален контакт  Иванов Ivan Иванович ivanov@gmail.com
``` 
И в терминале появится приглашение на ввод подтверждения удаления:
```
Продолжить? (Y / N):
```
Для подтверждения удаления необходимо ввести в строку терминала согласие "Y", либо один из вариантов ('Y', 'Yes', 'y', 'yes', 'YES') и произвести ввод клавишей Enter.
В случае успешно проведенного удаления в терминал будет выведено сообщение об успехе процедуры удаления. Итоговый вывод:
```
main.py -rm
Введите информацию о контакте: Иванов
```
|     |  | Результат поиска: | |
|-----| --- |-------------------| --- |
|     |  ФИО | Адрес эл. почты   |  Телефон |
| 0   |  Иванов Ivan Иванович | ivanov@gmail.com  |  8 |
| 1   |  Иванов-Петров Иван Иванович | ivanov.petrov@gmail.com  |  8 |
```
Введите полное имя контакта: Иванов Ivan Иванович
Введите точный адрес эл. почты: ivanov@gmail.com
Будет удален контакт  Иванов Ivan Иванович ivanov@gmail.com
Продолжить? (Y / N): y
Контакт удален!
```
В случае, если при удалении были допущены ошибки в вводе данных ФИО или адреса электронной почты, в терминал будет выведены соответствующие сообщения об ошибке.
Следует обратить внимание на введеные данные полного ФИО и адреса электронной почты, и при подтверждении удаления обязательно сравнить выведенные в "Результат поиска"
данные с теми, который ввел пользователь. Пример допущенной ошибки:
```
Введите информацию о контакте: petrov
```
|     |  | Результат поиска: | |
|-----| --- |-------------------| --- |
|     |  ФИО | Адрес эл. почты   |  Телефон |
| 0   |  Иванов-Петров Иван Иванович | ivanov.petrov@gmail.com  |  8 |
```
Введите полное имя контакта: Иванов-петров Иван Иванович
Введите точный адрес эл. почты: ivanov.petrov@gmail.com
Будет удален контакт  Иванов-петров Иван Иванович ivanov.petrov@gmail.com
Продолжить? (Y / N): y
Ошибка ввода данных!
Информация о контакте  Иванов-петров Иван Иванович ivanov.petrov@gmail.com не найдена
``` 
Отмена процесса удаления доступна во время подтверждения удаления. Для этого достаточно вести любое подтверждение не из списка согласия удаления.
Пример отмены удаления:
```
main.py -rm
Введите информацию о контакте: Иванов-Петров Иван Иванович
```
|     |  | Результат поиска: | |
|-----| --- |-------------------| --- |
|     |  ФИО | Адрес эл. почты   |  Телефон |
| 0   |  Иванов Ivan Иванович | ivanov@gmail.com  |  8 |
| 1   |  Иванов-Петров Иван Иванович | ivanov.petrov@gmail.com  |  8 |
```
Введите полное имя контакта: Иванов-Петров Иван Иванович
Введите точный адрес эл. почты: ivanov.petrov@gmail.com
Будет удален контакт  Иванов-Петров Иван Иванович ivanov.petrov@gmail.com
Продолжить? (Y / N): n
Отмена удаления
```
----------------------------------------------------
ВАЖНОЕ ЗАМЕЧАНИЕ для работы с командной -rm:
----------------------------------------------------

Удаление контактных данных необратимо. Следует внимательно пользоваться командой удаления контактов.


-------------------------------------------
```
main.py -export
```
Данная команда предназначена для экспортирования всех имеющихся контактов в лист Excel формата .xlsx
После ввода команды в терминал будет выведено приглашение для ввода названия Excel файла. К наименованию файла нет каких-либо конкретных требований,
но имя должно подчиняться требованиям нейминга в той ОС, в которой происходит работа с менеджером контактов.

Пример работы команды -export:
```
main.py -export
Как назвать файл? new.123
Экспорт контактов прошел успешно!
```
Результататом работы команды является создание Excel файла в корневом каталоге скрипта (в той же директории, в которой находится файл main.py),
который содержит данные всех имеющихся в менеджере контактов.
